# Хранилище Лора

Хранилище лора для РП-проекта [ESO: Fukuro Project](https://github.com/MrDaseMan/fukuro-storage)

## Общая информация

### Что это такое?

Как уже было сказано, предположительно, трижды на этой странице – этот репозиторий представляет из себя "хранилище лора". А если конкретно - собрание текстов, которое описывало бы подноготную такой механики "Совёнка", как Витки (они же Циклы).

### Зачем это нужно?

В виду политики администрации Fukuro Project касательно каких-либо "канонов" или "стандартов", видение игроков на одну и ту же механику может разниться. Причём, это касается не только Витков, но и **любой** механики в целом, будь то магия или, скажем, выезд за пределы Лагеря (чему, к слову, будет уделено внимание в текстах). В одних случаях, это может сыграть на руку, ведь каждый может придумать какую-нибудь свою *штуку* и, радостный, её отыгрывать. С другой же стороны, мелкие несостыковки в видении каждого, в последствие, формируются чуть ли не в две разные точки зрения.

Таким образом, главной задачей этого репозитория является **стандартизация** особенностей использования Витков в процессе РП. Помимо этого, будет уделено внимание и устройству "Совёнка" во всём своём многообразии **в целом**, что, в перспективе, может дать игрокам простор для дальнейших расширений "лора".

### Но ведь у нас уже есть канал "Игроки и информация" на сервере проекта в Discord

Это действительно так, однако, если в этом канале подавляющее количество человек просто постят свои анкеты в надежде, что их заметят, то данное хранилище посвещено исключительно самой структуре Лагеря.

### Как приступить к ознакомлению?

Приступить к погружению во влажные фантазии контрибьютеров можно либо в папке `camp` данного репозитория, либо перейдя по [~~ссылке~~](https://github.com/DeRaLoRd/fukuro-camp-lore/tree/main/camp)

## Я хочу внести свою лепту в лор Лагерей:

Здесь ситуация идентичная, как и с fukuro-storage – сперва требуется изучить особенности работы с удалёнными Git-репозиториями и с Git в целом.

Общая структура хранения представляет из себя набор текстовых файлов формата `.md`, почитать о которых можно [здесь](https://skillbox.ru/media/code/yazyk-razmetki-markdown-shpargalka-po-sintaksisu-s-primerami/). Проверить форматирование можно [на этом сайте](https://markdownlivepreview.com/). Все файлы будут распределены по папкам в зависимости от их темы.

Тема записи указывается в имени файла. Они могут быть следующими:
* Информация о **вашем** Лагере;
* Описание новой механики;
* Прочий "лор" по типу раскиданных по Случайным Лагерям бумажек и других интересных особенностей.
 
Изначально, в репозиторий будет добавлено несколько "статей" с общей информацией, так что можете, в последствие, использовать их в качестве примеров. После того, как вы составили свою статью, должным образом её отформатировали и отполировали – можете отправлять pull-request. Нововведение будет рассмотрено комиссией из двух(?) человек, после чего будет принято решение о вливании и~~н~~дейки в общий лор.