# Перемещение через Лагеря

Мало того, что Витки представляют собой закрытую систему с утопическими для человеков условиями, так они ещё и предоставляют интерфейс по перемещению по другим Лагерям посредством Дыр, Путей и Прыжков. Ниже описаны основы взаимодействия с Витками по перемещению по Лагерям.

## Знакомство с перемещениями

Для любого — Повторяющего или нет (в общем случае - субъекта) — первое знакомство с перемещениями будет происходить через Дыру. Дыры, как уже было описано в **Терминах и Определениях**, представляют собой вход в червоточину между Лагерями. Дыру практически невозможно увидеть невооружённым взглядом, лучший пример — аномалии из серии игр "Сталкер", Дыры будут выглядеть примерно так же, в том смысле, что будут представлять из себя некоторую точку в пространстве, вокруг которой будет незначительно преломляться свет. Более-менее опытные Повторяющие способны чутьём определять наличие Дыр вокруг себя.

В ненулевых Лагерях, Дыры не меняют своего местоположения, так как в среднем цикл Дыры составляет две недели. Таким образом, некрупные дыры располагаются в основном в тех местах, где плотность людей наименьшая — в лесу, в шахтах, на островах.

В Нулевом же дела обстоят иначе. Приблизительно раз в две недели, примерно в то же время, как и регенерируют катакомбы под лагерем, некрупные дыры меняют своё местоположение случайным образом. В процессе РП может возникнуть ситуация, когда персонажу будет необходимо отступить в Витки, однако Прыжок будет для него недоступен. В таком случае, если действие проходит в лесу или на других локациях, которые в обычном случае люди посещают редко, следует сделать */roll*, определяющий дальность Дыры от персонажа. Однако, эти указания носят исключительно рекомендательный характер — в общем случае следует действовать по общей договорённости.

Информация выше касается *некрупных* Дыр. Из этого можно предположить, что существуют и *крупные* Дыры, и это предположение будет абсолютно верным. Вся разница между некрупными и крупными дырами заключается в следующем:
* В крупную Дыру, в отличие от некрупной, можно пройти по чистой случайности (таким образом в Нулевой Лагерь из Витков и наоборот проходят Куклы и простые пионеры);
* Крупные Дыры статичны и не перемещаются со временем, а так же их легче обнаружить как визуально, так и чутьём;
* Пользуясь крупными Дырами, субъект не облагается негативными последствиями, как в случае с некрупными Дырами, однако и не получает преимуществ.

На данный существует всего несколько крупных Дыр. Одна находится в комнате перед самым выходом из катакомб на холм. Ещё одна расположена возле палаточного лагеря. Третья — в воздухе возле башни (приблизительно на высоте равной половине башни). И последняя — на дне Опушечного озера.

## Эффекты, накладываемые при перемещении

Спроси любого — практически каждый согласится, что с любой силой приходит ответственность. В данном случае — с преимуществами приходят соответствующие недостатки. Одним из главных недостатков перемещения по Лагерям является воздействие этого явления на организм.

Первое перемещение через некрупную Дыру даётся с титаническим трудом. Мало того, что это дело требует огромной концентрации и проницательности, дабы ухватиться за то самое чувство переноса, так ещё и сам перенос неотвратимо связан с неприятными последствиями в виде тошноты, резких мигреней, а иногда — обморока. Однако, с каждым разом организм будет привыкать и адаптироваться к этим трудностям. С каждым разом, перемещения будут даваться легче, будут точнее, быстрее, а осечек (неудачных попыток) будет меньше.

Говоря об осечках, стоит упомянуть о крайностях, до которых может дойти субъект. Сама *осечка* представляет собой момент, когда субъект в одночасье испытал на себе весь спектр негативных последствий от перемещения, но самого перемещения не совершил. Таким образом, пять перемещений или осечек за полчаса почти гарантированно наделяют субъекта приятным бонусом в виде кровотечения из носа, ушей и, иногда, глаз. Десять перемещений/осечек почти гарантированно даруют потерю сознания приблизительно на те же полчаса. Этот эффект может быть сглажен, если субъект обладает каким-либо видом целебной магии, однако это уже тема для другой статьи.

Через какое-то время пользования Дырами, субъект сможет научиться использовать Прыжок — перемещение без участия Дыры. Прыжок имеет в себе те же подводные камни и те же эффекты, что и Дыры, отличаясь лишь только отсутствием надобности во взаимодействии с Дырой.

Также, стоит учитывать, что всё вышеперечисленное касается лишь новичков в этом деле. Опытные Повторяющие могут спокойно совершать до одного прыжка в минуту на протяжении получаса и испытать лишь лёгкое головокружение и усталось, однако эти негативные эффекты никогда не исчезают полностью — лишь становятся незначительными.