# Особенности взаимодействия с Витками

Процесс взаимодействия с витками может разниться от персонажа к персонажу, однако, в сущности, всё сводится к определённому набору стандартных механик, которые будут описаны ниже.

## Про Инициализацию

Человек или иная разумная сущность (здесь и далее - субъект) может начать свой путь по постижению Витков двумя способами:

* Насильственный перенос (будь то через случайное засыпание в автобусе, смерть в своём времени или что либо ещё, на что хватит фантазии);
* Попадение в Витки извне.

В первом случае, субъект безусловно становится Повторяющим, и за ним закрепляется Лагерь, в котором он оказался. Стоит брать во внимание, что при данном раскладе Лагерь буквально *создаётся* — ни один Лагерь, за редчайшим исключением (пока что невиданным нигде и никогда), не будет закреплён за двумя Повторяющими. 

Во втором же случае субъект в первую очередь будет числиться как **Гость**, которому ещё предстоит пройти "регистрацию", прежде чем получить свой Лагерь. Благо, всё, что требуется для регистрации — это пережить Сброс. Однако, **Гость** не получает в своё пользование тот Лагерь, в котором стал Повторяющим — ему ещё предстоит его найти.

В этом вопросе к Виткам стоит относиться, как к огромной базе данных, в которой хранится информация о всех существующих Лагерях, об их свойствах, о существующих Путях, о сущностях внутри Витков и о всём подобном. Именно благодаря хранению этой информации происходит реконструкция Лагерей и сущностей после Сброса.

## Про Сбросы

Сброс — это "возвращение к началу", возвращение всего к тому, как оно было в начале недели. При сбросе весь терраформированный ландшафт Лагеря приводится в норму, погодные условия становятся идентичным тем, что были в начале прошлой недели, а субъекты переносятся в автобус на остановке. Одной из полезных особенностей Сброса как раз и заключается в этом "откате" времени на неделю назад: Витки способны лечить. Имея информацию о субъекте, механизм Витков знает, как должны располагаться клетки организма и какую роль исполнять. Таким образом, все открытые ранения (полученные до перехода в Витки или после) могут быть полностью и бесследно излечены. Некоторые Повторяющие, проживающие в Нулевом, используют эту особенность для залечивания ран и в целом избежания своей погибели. Однако, при использовании этой особенности стоит быть осторожным.

Субъект может пережить два вида Сброса:
* В своём Лагере (если таковой имеется);
* В чужом Лагере.

Эти два вида Сброса имеют лишь одно единственное различие: точка времени, до которой "откатывается" тело субъекта. Когда субъект переживает Сброс в случайном (то бишь *не* своём Лагере), его тело откатывается лишь до того момента, когда он переместился в этот конкретный Лагерь. Когда субъект переживает сброс в *своём* Лагере, дела принимают несколько иной оборот: его тело откатится до того момента, когда субъект впервые заполучил этот Лагерь. Это касается и тех, кто был перенесён в "Совёнок" принудительно, и тех, кто прошёл путь от Гостя до Повторяющего. В частности из-за этого, Повторяющие, живущие в Нулевом, со временем всё тщательнее и тщательнее подбирают Лагеря, в которые перемещаются, дабы ненароком не откатить своё тело на несколько, а порой даже *много* лет, случайно попав в *свой* Лагерь.