## ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ

При описании механик, событий и прочего лора **крайне рекомендуется** использовать термины, сокращения и определения, приведённые ниже, в угоду стандартизации и единообразия. Рекомендуется прочитать все определения по нескольку раз ~~для более вдумчивого впитывания~~.

**Витки** - совокупность **ненулевых Лагерей**, связанных посредством **Путей** в единую систему. 

**Ненулевой Лагерь** или просто **Лагерь** - атомарная единица **Витков**, в общем случае представляющая из себя пионерский лагерь, как в оригинальном сюжете **Бесконечного Лета**.

**Пути** - совокупность так называемых "кротовых нор"; **Путь** связывает две **Дыры** в двух любых (за редким исключением) **Лагерях** и позволяет **Повторяющему** перемещаться по ниму между **Лагерями**.

**Дыра** - точка в пространстве в пределах любого **Лагеря**, являющаяся входом в **Путь** до любого другого (за редким исключением) **Лагеря**. Поначалу, **Повторяющий** использует их - **Дыры** - в качестве более простого метода перемещения по **Лагерям**, в последствие переходя к **Прыжкам**.

**Прыжок** - метод **Повторяющих** перемещаться между **Лагерями**, не задействуя **Дыры**, а исключительно по собственному желанию.

**Повторяющий** или же **Цикольник** - тот, за кем в системе **Витков** закреплён какой-либо **Лагерь**. Такого человека некоторые могут захотеть назвать **Попаданцем**, однако это будет не совсем корректное слово. В отличие от **Повторяющего**, за **Попаданцем** не обязательно будет закреплён какой-то **Лагерь**, и **Попаданец** может появиться сразу в **Нулевом Лагере**.

**Нулевой Лагерь** или просто **Нулевой** - особый **Лагерь** в системе **Витков**, являющийся некоторой единственной точкой входа в **Витки** из внешнего мира. **Нулевой лагерь** представляет собой самый обыкновенный пионерский лагерь, который находится в настоящем Советском Союзе 1987-го года, в который может приехать любой человек и из которого всегда (в соответствии с расписанием автобусов) можно уехать.

**Случайный Лагерь** - это **Лагерь**, который не закреплён за **Игроком**. Это означает, что на проекте нету человека, у которого бы был персонаж, за которым бы числился данный **Лагерь**. Далее будет принято, что какой-либо **Случайный Лагерь** закреплён за неуказанным Семёном, вторжение в лагерь которого не возымеет никаких последствий. Периодически в РП-процессе можно будет встретить фразу "переместился в случайный лагерь" или "отправил в случайный лагерь". В данном Лоре, будет имется в виду вышесказанное.

**Сброс** - событие, которое случается в большинстве **ненулевых Лагерей**. В общем случае, активный период **Лагеря** составляет семь суток, начиная с шести часов утра первого дня. Этот период может быть незначительно пролонгирован или укорочен для **Лагерей**, закреплённых за **Игроками**.

**Куклы** - сущности, характерные для **ненулевых Лагерей**. Говоря простыми словами, представляют из себя массовку, по типу Ульяны, Алисы, Шурика и т.д.. В виду того, что количество разнообразных **Лагерей** стремится к бесконечности, каждый вправе вводить каких угодно **Кукол**, приписывая им самые разные черты характера. Тем не менее, рекомендуется знать меру и не прыгать из крайности в крайность, стараться соблюдать баланс.

**Администрирование Лагеря** - явление, наблюдающееся среди древних **Повторяющих**, при котором владелец **Лагеря** берёт под свой контроль всю жизнедеятельность **Лагеря**.